Bom, agora é a parte divertida.
O que faremos neste vídeo
é pedir permissão ao usuário
para usar a localização dele
e mostrar dados em tempo real
em vez destes dados fictícios.
A primeira coisa que faremos
é importar algumas coisas,
localização e permissões,
que virão do Expo,
e também calcular a direção,
que virá de utils/helpers.
A primeira coisa que faremos
é um método chamado
setLocation.
Este método será chamado
quando tivermos confirmado
a permissão para usar
a localização do usuário.
Vamos então chamá-lo
de Location.watchPositionAsync.
E aqui temos algumas opções.
Escrevemos
enableHighAccuracy: true,
porque queremos acompanhar
toda e qualquer mudança
na localização do telefone.
O timeInterval será 1,
e distanceInterval será 1.
Esta é a frequência
para ele atualizar a localização,
e não sei direito o valor mínimo.
Coloquei 1
porque quero que ele atualize,
que a localização atualize
o mais rápido possível.
Agora passaremos
por uma função de callback
como o segundo argumento
de watchPositionAsync,
assim, sempre que a posição
do telefone mudar,
esta função será chamada,
e passaremos
pelas coordenadas do telefone.
Agora viremos aqui e diremos
newDirection = calculateDirections,
passando por coords.heading.
Isto vai nos retornar
Norte, Nordeste ou algo assim.
E agora teremos também
a direção de this.states.
E o que faremos...
O motivo para fazermos isto
você verá em um vídeo por vir,
mas faremos isto
por enquanto.
Agora usaremos o setStates,
e o que faremos aqui
é atualizar o estado
com as coordenadas,
com o status "granted"
e com a direção newDirection.
Agora temos o setLocation,
mas, antes disso,
dentro de componentDidMount,
precisamos ter certeza
de que temos as permissões corretas
ou se precisamos pedir
essas permissões ao usuário.
Podemos chamar
de Permissions.getAsync,
e a permissão importante para nós
é Permissions.LOCATION,
em letras maiúsculas.
E então passaremos
por um objeto
com uma propriedade
de status.
Se o status,
como vimos antes,
for permitido,
chamaremos setLocation.
Se pedirmos permissão,
e eles derem a permissão,
ou se já recebemos
a permissão,
vá para setLocation.
Se não, colocaremos setStates
e atualizaremos o status.
Se houver algum problema aqui,
é bom encontrarmos o erro.
Escrevemos "console.worn".
Por exemplo,
"Error getting location permission".
E então atualizamos o setStates.
Digamos que o status
é "undetermined".
Vamos ver se funciona.
Redefini todas as configurações
do meu simulador
porque queria mostrar
o que acontece começando do zero.
E dá tudo errado.
Variável "Permissions"
não encontrada,
porque chamamos de "Permission"
em vez de "Permissions".
Então agora deve funcionar.
Certo, entendi, Expo...
Agora vamos para a aba Live.
E deu errado.
Temos esta tela aqui dizendo
que precisamos ativar a localização.
O motivo para isso é que,
em se tratando de valores,
dizemos:
"Será que temos permissão?"
Ou seja, precisamos da permissão
para usar a localização.
Se ela já foi dada,
dê a localização.
Se não, configure o status
que ele tiver.
Na verdade,
ainda não pedimos permissão.
É o que faremos
no próximo vídeo:
aprender a pedir
permissão ao usuário.
Assim, aqui,
se ela não tiver sido dada,
podemos pedir permissão
e também pedir permissão
quando clicarem neste botão aqui.